File-Splitter ist ein Tool, das große Dateien in kleinere, handliche Chunks aufteilt und diese bei Bedarf wieder zu der ursprünglichen Datei zusammenfügt. Es unterstützt optional AES-GCM-Verschlüsselung, prüft die Integrität der Daten über SHA-256-Prüfsummen und kann binäre Dateien automatisch in Base64 kodieren. Zusätzlich erstellt es eine Headerdatei mit Metadaten, die bei sehr großen Dateien automatisch komprimiert und „gewrapped“ wird, um eine sichere und fehlerfreie Wiederherstellung zu gewährleisten. Die grafische Oberfläche ermöglicht eine einfache Dateiauswahl, Fortschrittsanzeige und Passwortverwaltung.